---
title: 寒假概要
intro: 2017-2018年寒假的小事
tags: 生活
password: dgut199712
permalink: 1516530918.html
abbrlink: 327218313
date: 2018-01-21 18:35:18
---
2017-2018年寒假的小事
<!-- more -->
****
2018.02.20

重新检索和拾起了一些想法以后，我决定体验一下写手的感觉。互联网固然是个庞大且容纳性很强的概念，但是对于我真正的输出而言，写代码还不足够。
****
2018.02.17

上午把我的Kindle电子书的网站挂到了服务器上，但是还是存在两个明显的不足的地方，一个是8000端口没有修改成80，这在Django的部署文档上没有相关的详解，需要去nginx的官方文档上寻求解决方案。另一个就是网站跨域访问的问题，需要加上header设置。Django还有很多开发的空间，以后要学会循序渐进地，看官方文档和源代码来开发。
****
2018.02.15

春节将至，有过几件让我很触动的事情。
总结一下，还需要更多地努力和经营。
****
2018.02.08

总结一下最近在做的事情：
- 看了一下Flask和Django的框架，初步地完成了自己的一些想法，目前还是Flask这样小型的框架比较适合练手，因为涉及到用户信息和文章信息的数据库还不熟悉，暂时先记录一下需求，往后加以优化
- 初步用Iview写了两个静态网站的模板，以后为实现想法用。（原来真的可以直接看着文档上手，虽然感觉有点虚……）
- 初步有了创建中文语料库的想法（本来就存在的但是范围太大不知去哪里找，而且对nltk的概念理解有点空泛），先找好材料，集中好训练集，按照需要的情感方面的分类来建立词料库，然后再继续文本处理。第一步，中文分词和词性标注，加油
- 粗略地看了一下深度学习和Tensorflow，深度学习主要应用现有的一些神经网络的理论去处理图像、视觉等等，有种感觉，在机器学习这一块除了NLP其余我可能走得不太远（其实就是数学基础炒鸡弱，尽管会调用就可以……）
- 粗略地看了一下微信网页版的接口，嗯，没有备案域名的我只能望而生畏，还是什么都没有做
- 好吧，其实就是什么都没有做。

接下来做什么：
- Python要进阶了，前段时间说好的高级编程不能落下，还要拓展一些常识性的东西
- 对数据采集要多一些想法
- 强化处理自然语言的概念

****
2018.02.02

当生活遇上不太顺心的事情时，是一味地受到负面的影响，飘摇不定，还是更加应该让自己专注于根源，那个更加重要的心声。生活原本平淡，安然地做好自己想要做的事情，自知用尽一辈子也不一定完成的愿，也可以很好很好地让自己不过于计较得失，不过于在意明天是否雨过天晴。倘若没那么成熟，那就高效专注一点，不那么成熟地发现新的东西。至少，你原本可以改变一些东西。纵然有诸多局限，也要在该有的空间里做好自己。
****
2018.01.25

简单地列一下假期的计划，这个月之内需要先尽快看完机器学习和NLP的一些理论和应用，这方面的想法需要及时地做好记录，有时间也看看爬虫，毕竟基础薄弱，很多网络安全和网页开发的知识欠缺，尝试着看了iview但是自觉JavaScript需要先进阶，2月份主要实现一下自己的想法。总的来说，执行力还是比较弱。各方面基础都还要学好。
****
2018.01.23

和男朋友在一起三个月了，也许最近在经历感情的平淡期，不知道这样的平淡期是不是来得太快，我似乎有点回到了过去自己一个人的生活，他也渐渐不太喜欢和我说话了。虽然其中有些因素总是确定不下来吧，可是这是每一段感情都必然经历的阶段吧。我怎么会没有喜怒哀乐，只是我还没有完全地习惯于，很直接地和别人道明自己的情绪罢了，是不是需要改一改这种闷声自己把感受往下咽的习惯呢？可是像个小怨妇那样向他索取，未免也太不成熟。
****
2018.01.20
--------
回家已经有四天了，这几天以来，既有对于家乡的各种感慨，也有对自身的一些不成文的规划。驾照虽然学的过程很累，但是我还是需要沉淀下来好好地和教练沟通，不懂的就问。没有继承以往的习惯，放假了总要追个剧或者看个电影，也许是自己身边的小伙伴还在学校实验室里奋战着，自然有受到些许的鼓励。过去曾经放不下的种种，现在也在记忆里渐渐地模糊，也许是生活太紧凑，也许是比较喜欢上了现在的生活，反倒是有一点不曾变过，自己总会选择更好的姿态向前走。近来社会给我的感觉，流行各种知识焦虑、亲情情感交流稀缺、个人越有空巢青年的趋势，属于这个世界的一份子，我大概也逃不过必须面对的一些东西。只是，我更加希望的是，我可以选择更加适合自己的生活方式，让自己沉浸在生活中。大致地总结了一下，我这个寒假，应该着重把重点放在机器学习的理论和实践上，以及Python语言的进阶过程，这样能够从长远地为自己打基础。今日还加入了一个挑战杯的团队，“优座”，小伙伴们之间我还不曾熟识，但是可以重新纳入一个新的小集体，也许也是一种新的体验。运动还需要坚持，我想要通过运动理清自己长久以来没有更新过的大脑配置。我会喜欢上现在的生活，也会过好往后的生活。
